Hari ini, aku mengadakan sesi belajar bersama Ao di rumahku!
Tapi ....
Komet Johnson ....
Bulan ini, kelihatannya akan naik hingga magnitude lima.
Lima? Berarti, bisa dilihat dengan teleskop?
Ya, kupikir kita juga akan bisa melihatnya dengan teleskopku.
Selain itu, ada juga komet Pan-STARRS, dan komet Tuttle-Giacobini-Kresák.
Namanya panjang banget, tuh.
Oh, ilustrasi itu ....
Ini?
Bagus, 'kan? Aku penggemar si pelukis gambar ini, lo.
Itu lukisan Ibuku.
Hah? Ibumu itu seniman, ya?
Ya.
Dia menekuni yang disebut ilustrator sains.
Wah, hebat!
Hei, murid-murid remedial!
Oh, Suzu-chan.
Untung saja aku datang menjenguk kalian.
Jangan bermalas-malasan, cepatlah belajar.
Kenyataan itu memang kejam, ya.
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
Asteroid yang Mencinta
Suki na koto ni wa itsu datte
Setiap kali aku menyukai sesuatu
Enryosezu ni ikitai na
Tanpa ragu, kuselalu ingin menghampirinya
Terekakushi mo mayoi mo sutetara
Bila kuhilangkan rasa malu dan kebingunganku
Ato wa yuuki dake
Yang tersisa hanyalah keberanian
Donna kakudo kara mite mo
Dilihat dari penjuru mana pun
Sekai wa hirogatteru yo
Dunia ini amatlah luas
Mita koto mo nai mono
Aku ingin menemukannya
Mitsukete ikitai na
Hal yang belum pernah kulihat
Kagayaku ishi wo hiroi atsumete
Dan mengumpulkan bebatuan yang berkilau
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
03. Kenangan adalah Harta Karun Berharga
Mira remedial fisika dan bahasa Inggris,
dan Ao remedial matematika, ya?
Mengejutkan juga.
Hah? Soal apa?
Padahal kamu terlihat ahli urusan sains, Ao.
Sulit kukatakan.
Karena bintang yang kulihat di malam sebelum ujian itu begitu cantik,
aku malah menulis namanya di lembar ujian,
dan dapat nilai 0.
Manaka Antares
Mana bisa kukatakan.
Suzu-chan, bantu dong!
Aku enggak mengerti soal ini.
Iya, iya.
Um ... Untuk soal ini, cobalah gunakan rumus ini untuk menggantikan nilai yang ini.
Oh, begitu ya.
Tapi, hati-hati dengan satuannya, ya.
Baik!
Terima kasih, Suzu-chan!
Apa?
Yah, um ... Entah kenapa aku berpikir kamu sangat betah di rumah Mira.
Yah, soalnya kami sudah lama saling kenal.
Contohnya ....
Aku juga tahu di sini ada manga romansa karangan Mira yang manis dan polos.
Ke-Kenapa?!
Enggak apa-apa, 'kan? Kamu cukup jago, kok.
Bukan itu masalahnya!
Kamu terlihat bingung, ya.
Rumusnya banyak, menghafal semuanya sulit sekali.
Begitu, ya.
Di saat begini, sebaiknya nyanyikan lagu saja.
Lagu?
Yap, cukup diingat dalam lagu, maka semuanya bakal mulus.
x=V0t+1/2at^2!
Baik, ayo sama-sama!
V^2 - V0^2 = 2ax!
Kalau disertai melodi, yang harus
diingat semakin banyak, 'kan?
x=V0t+1/2at^2!
Oh, Kakak!
Kupikir aku mendengar lagu aneh, ternyata Suzu mampir, ya.
Kak Misa!
Aku membawa kue krim dan menaruhnya di kulkas!
Mau makan?
Baiklah, aku akan mencicipinya.
Aku akan segera mengambilnya!
Duh, Suzu-chan cepat terbakar semangat.
Rasanya Suzu-san terlihat berbeda dibanding yang biasanya.
Entah kenapa, dengar-dengar dia mengagumi Kakakku.
Mengagumi?
A-Apa?
Wa-Wajahmu kedeketan!
Aku baru kali ini melihatmu.
Oh, salam kenal.
Aku murid kelas satu di Klub Ilmu Kebumian.
Namaku Manaka Ao.
Oh, begitu ya.
Ternyata kamu Ao-kun, ya.
Salam kenal.
Hah?
Mira sudah banyak cerita tentangmu.
Selain itu, meski bentuk rambutnya berbeda, tapi kamu mirip ...
... tokoh utama dalam manga romansa karangan Mira.
Kakak juga?!
Itu ... aku juga ingin membacanya.
Jangan! Pokoknya jangan!
Kamu yang paling tak boleh membacanya!
A-Ada apa, ya?
Saat denganku, kamu tak bereaksi seperti barusan, ya.
Menarik.
Suzu-chan, kue krimnya!
Syukurlah, enggak penyok.
Enak!
Kue krim Suzuya Bakery memang hebat!
Suzu, kenapa kamu kesal?
Aku tidak kesal, kok.
Bodo amat kamu mau memikirkan apa mengenai Ao.
Jangan salah paham begitu.
Yang tadi itu hanya percobaan.
Artinya Ao-kun ...
... adalah marmot.
Marmot?
Duh! Hentikan dong, Kakak!
Jangan ngomong yang aneh-aneh mengenai Ao!
Maaf.
Aku sudah tak sopan terhadap teman adikku, ya?
Benar!
Ao adalah pasangan berhargaku, lo!
Pasangan?
Loh? Kak Misa belum dengar, ya?
Saat ini mereka berdua mencari asteroid—
Ah, Suzu-chan!
Rahasiakan itu dari Kakak, ya.
Aku akan menemukannya dengan kekuatanku sendiri.
Koreksi ulang!
Saat ini mereka berdua adalah pasangan yang membesarkan gadis SD.
Hei, apa-apaan itu? Asal tuduh!
Hah? Begitu, ya?
Kupikir perkataanku tadi cukup bagus, kok.
Baiklah ....
Maaf sudah mengganggu.
Aku juga akan belajar di kamarku.
Belajar untuk ujian?
Tidak, untuk ujian masuk.
Aku ingin bersenang-senang selama musim
panas, jadi belajarnya sekarang.
Oh ya, Kakak.
Nih, kukasih untukmu.
Batu berpita!
Aku memungutnya saat kegiatan klub.
Katanya itu jimat keberuntungan,
mungkin akan membantu ujianmu.
Terima kasih.
Aku senang melihatmu menikmati kegiatan klubnya.
Ao-kun, mohon jaga adikku, ya.
Baik.
Astronomi
Ensiklopedia Nama Bintang
Kak Misa sangat keren, ya.
Aku gugup sekali.
Benar, 'kan?
Selain itu, dia sudah belajar untuk ujian masuk ....
Ujian masuk?
Yosh.
Kira-kira begini.
Tapi, asteroid, ya?
Mira telah memendam impian besar.
Mohon jaga mereka berdua.
Suaranya berhenti.
Sifat misterius Kak Misa bikin enggak nahan!
Setelah ini dan itu, aku dan Ao berhasil lulus ujian remedial.
Pasukan Ranger Bokek!
Balas lawakanku, dong!
Hah? Oh ... Kalau cuma sendiri, enggak bisa
jadi tim sentai, ya?
Baiklah, pekerja paruh waktu yang cantik-cantik.
Cepatlah ganti baju dengan seragam tempur.
Hari ini, aku dan Ao bekerja paruh waktu di Suzuya Bakery!
Ao, apa mungkin kamu malu?
Ya, soalnya aku belum pernah berseragam seperti ini.
Suzu-chan, terlalu berumbai-rumbai bikin sulit gerak, nih!
Apa bagian belakangnya boleh kulipat?
Malu sedikit dong, Mira.
Baiklah. Mira-chan, Ao-san,
mohon kerja samanya satu hari ini.
Baik.
Mohon kerja samanya.
Langsung saja, apa kalian bisa menata roti ini di toko?
Wah, segi enam!
Menghubungkan kolom!
Biarkan saja seperti biasa!
Baiklah, sudah hampir waktunya membuka toko!
A-Aku mulai gugup.
Jangan khawatir, aku akan menemani kalian. Santai saja.
Suzu-chan ....
Selamat pagi!
Beli yang mana, ya?
Mama, aku ingin makan Peri Ocarina ini.
Produk terbaru ya, Maid Inggris Pagi,
kelihatannya sangat enak.
Selera penamaannya cukup unik, ya.
Mungkin sedikit memalukan.
Wah, pekerja paruh waktu?
Wah, ada banyak kerumunan!
Um, um ....
S-Suzu-chan!
Moe-Moe, hari ini kamu juga imut, ya!
Duh, Anda selalu sangat baik.
Hei!
Suzu-chan, kamu bilang akan menemani kami, 'kan?
Pesta Teh
Wanita Bangsawan
Kembaliannya 20 yen dan ini struk-nya.
Ini pesanan Anda!
Terima kasih!
Kalian berdua cepat terbiasa, ya.
Berkat latihan sparta-mu meninggalkan kami sendirian.
Mengenai sparta, bolehkah aku memerintah satu hal lagi?
Saat berada di depan pelanggan,
jangan lupa tersenyum!
Selamat dat—
Oh, Megu, selamat datang.
Aku pulang.
Hah? Megu-chan?! Lama tak jumpa ....
Te-Ternyata aku salah orang.
Tidak, kamu benar kok. Aku Megu.
Megu-san?
Dia adikku, lo.
Sejak bergabung klub, tubuhnya semakin bertambah tinggi.
Tinggiku terbalap dalam sekejap saja.
Mira-chan, lama tak berjumpa.
Salam kenal, Ao-san.
Aku akan bersiap-siap dulu.
Um, Kakak bilang seragam ini bakal lebih bagus ....
Bisa dibilang, itu koordinasi yang bagus!
Terima kasih karena selalu berkunjung.
Silakan cicipi sampelnya.
Be-Berhati-hatilah.
Ada apa, Mira?
Yang bisa kulakukan cuma menumpuk roti dengan rapi.
Wah, hebat!
Um, Ao-san, apa kakakku bersenang-senang di sekolah?
Karena aku sibuk dengan kegiatan klubku, Kakak jadinya lebih sering bantu-bantu mengurus toko.
Apa dia bisa berteman baik dengan semuanya?
Kupikir dia baik-baik saja.
Dia terlihat sangat bersenang-senang.
Jeda yang barusan apa?
Oh, um ....
Dia bukan anggota Klub Ilmu Kebumian, jadi aku tak banyak menghabiskan waktu bersamanya.
Tapi dia mengawasi kami dari jarak yang pas.
Bagi kami, dia mungkin sudah seperti kakak.
Be-Begitu, ya.
Syukurlah.
Oh, "kakak", ya?
Kalau mau, mulai hari ini kamu boleh jadi adikku, kok!
Capek banget.
Tapi, terasa seru.
Yah! Kapan-kapan aku ingin melakukannya lagi!
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Nih, oleh-oleh untuk kalian.
"Croissant" itu sebenarnya punya arti "bulan sabit", 'kan?
Hah? Untuk seukuran bulan sabit, ini sedikit tebal.
Mungkin ini bulan sabit pertama.
Duh, kalian berdua benar-benar cerewet!
Nih, bayaran untuk hari ini.
Terima kasih atas kerja kerasnya hari ini.
Mohon bantuannya lagi, ya.
Terima kasih!
Gaji paruh waktu pertama kami ....
Loh? Ini agak banyak, 'kan?
Non, non.
Karena aku sudah memotret banyak foto, aku menambahkan gaji ekstra sebagai biaya model kalian.
Ma-Maaf! Maafkan kakakku!
Aku belajar trik memotret diam-diam dari Monroe-senpai!
Oh, santai saja.
Kami sudah terbiasa.
Asteroid yang Mencinta
Peta yang kuterima dari temanku waktu masih kecil,
Kandang Ternak
Kebun Bunga
Gedung Sekolah
Kolam
bagiku adalah peta harta karun yang sesungguhnya.
Handuk, tabir surya ....
Baik, sudah siap.
Aku berangkat.
Ah, ketemu!
Ao!
Sudah lama menunggu?
Tidak, aku baru saja sampai.
Begitu, ya. Baguslah.
Oh, yang barusan seperti percakapan saat kencan, 'kan?
Ke-Kencan?
Baiklah, saatnya "Berbelanja Memperingati Gaji Kerja Paruh Waktu Pertama,"
alias "Kencan Area Stasiun"!
Hari ini aku mau mengunjungi toko alat tulis, toko buku, dan ....
Mira, lihat.
Ino-senpai dan ... Suzu-chan?
Sejak kapan mereka seakrab itu, ya?
Ayo ikuti mereka sebentar!
Hah? Oh, baiklah ....
Mereka tak terlihat ingin berbelanja, ya.
Oh, mereka memasuki daerah perumahan.
Ino-senpai kelihatan senang.
"Senpai sedang memotret sesuatu, nao."
Yang sedang dibuka Ino-senpai itu ... peta, ya?
"Senpai membuka peta, nao."
Oh, mereka memasuki jalan kecil.
"Mereka berdua memasuki jalan kecil, nao."
Tapi, mereka mau pergi ke mana, ya?
"Kami tak tahu tempat tujuan mereka—"
Hei!
Kebetulan sekali.
Hei.
Maaf karena mengikuti kalian.
Kami ketahuan, nao.
"nao", dengkulmu! Dasar ....
Mira-chan, Ao-san, selamat siang.
Kalian sedang apa di sini? Kencan?
Ya ampun, enggak mungkin begitu!
Kamu terlihat senang, ya.
Hari ini aku ingin mengunjungi daerah Enklave, makanya aku meminta Suzu-san menemaniku.
Enklave?
Ya! Seperti inilah, bagian suatu daerah yang terletak di daerah lain.
Oh. Memangnya itu menarik, ya?
Iya, menarik!
Sejak dulu aku menyukai peta, dan terkadang aku menjelajah seperti ini.
Kedengarannya seru.
Apa peta juga dipelajari oleh grup geologi?
Mungkin dianggap sedikit berbeda sih,
tapi keduanya saling berkaitan erat, lo.
Tahun lalu, kami menemukan peta imut di depan ruang klub geologi.
Berwarna-warni dan cantik, 'kan?
Itulah yang namanya peta geologis.
Perjumpaan yang ditakdirkan.
Karena itulah aku bergabung klub,
bisa dibilang baru-baru ini saja aku tertarik pada geologi dan bebatuan.
Wah, ternyata ada beragam cara bergabung, ya?
Senpai!
Tanda tempatnya sudah ketemu!
Kinuichi - Kawanishi 2-Choume
Lihat! Yang itu, 'kan?
Oh, itu papan nama distrik!
Selfie, selfie!
Aku harus mengabadikan momen ini!
Ino-senpai!
Baik, satu kali lagi!
Wah, perjalanan yang jauh.
Ino-senpai, padahal kamu bisa saja melakukan yang seperti hari ini selama waktu kegiatan klub.
Kami juga bisa ikut menemanimu, kok.
Tidak, ini hobiku.
Kupikir sebaiknya membatasi antara hobi dan kegiatan klub.
Lagi pula, aku hanya akan merepotkan Sakura-senpai.
Dewasa sekali.
Senpai ... apa yang membuatmu menyukai peta?
Oh, aku juga ingin tahu itu!
Mungkin ... kupikir karena peta harta karun yang sering digambar temanku waktu dulu.
Aku sangat senang membawanya pergi menjelajah.
Memesona sekali!
Harta karunnya apa, ya?
Telur belalang, sarang lebah,
atau majalah mesum yang dibuang seseorang ....
Mencari harta karun memang seru,
tapi berkeliling membawa peta ...
... membuat taman dan jalan yang biasa kutempuh terlihat sangat berbeda.
Banyak sekali bunga!
Aku dan temanku itu akhirnya terpisah karena berbeda SMP.
Aku juga ingin berburu harta karun!
Ino-senpai, maukah kamu menggambar petanya?!
Hah? Bisa saja, sih ....
Kertasnya enggak ada.
Oh ya! Gambar saja di tanganku!
Tangan?!
Mo-Mohon beri waktu sebentar.
Aku akan menggambarnya dengan tepat.
Sudah saatnya bergegas.
Sebagai terima kasih hari ini, biar aku yang bayarin.
Dewasa sekali!
Mungkin baru kali ini aku menggambar peta sendiri.
Ino
H-Halo?
Oh, Ino, apa kamu lagi senggang?
Ya!
Terima kasih sudah mengirimkan fotonya.
Kebetulan aku menemukan batu yang
bernama sama denganmu,
saking senangnya aku, jadinya kukirim.
Aku langsung menjadikannya wallpaper-ku.
Ino? Ada apa?
Hah? Oh.
Senpai, um ....
Ya?
Aku spontan saja setuju menggambar peta harta karun untuk Mira-chan dan yang lain ....
Tapi, aku kepikiran peta seperti apa
yang mereka sukai, ya?
Begitu, ya. Kamu membagikan kesenangan dengan mereka, ya.
Berbagi kesenangan?
Yang bagimu menyenangkan adalah harta karun.
Dengan menggambar peta itu, mereka juga pasti akan menyukainya.
Baik!
Kelas 1-1
Mira-chan, maaf membuatmu menunggu.
Nih, silakan.
Wah, terima kasih!
Kira-kira apa harta karunnya Ino-senpai, ya?
Aku sangat menantikannya!
Silakan cari bersama teman-teman sepulang sekolah nanti, ya.
Baik!
Baiklah, ayo membidik harta karunnya Ino-senpai!
Ayo bergegas!
Um, pertama lewati bagian ini dan menuju ke ruang kelas khusus.
Model anatomi di sini menyeramkan, mending kabur!
Katanya, "Koi di dalam kolamnya imut. Titik foto."
Seru juga mengetahui apa yang
biasanya dilihat Ino-senpai.
Ternyata ada cara menikmati peta seperti ini.
Klub Ilmu Kebumian
Tanda tempat yang terakhir ...
"Bagian belakang peta imut."
Yang ini!
Berwarna-warni dan memang imut.
Oh, ada sesuatu di belakangnya.
Surat dan ... foto kemarin!
Ino-senpai imut banget!
Terlalu imut!
Ino-senpai!
Harta karunnya sudah ketemu!
Perburuan harta karunnya sangat seru.
Kapan-kapan gambar peta lagi, ya!
Baik, dengan senang hati!
Perasaan senang yang telah kurasakan sejak pertama kali menerima peta harta karun itu ...
... beginilah aku membagikannya pada semuanya.
Semoga saja aku bisa membagikan kesenangan kepada lebih banyak orang.
Kemah musim panas, ya?
Benar. Tempat tujuannya masih belum ditentukan, 'kan?
Aku punya saran bagus.
Saran bagus?
Sepertinya Klub Ilmu Kebumian akan semakin meriah!
Kinou yori mo kitto tsuyoku nareru kana
Apakah kubisa lebih kuat dari kemarin?
Sonna kotoba kurikaeshi
Kata-kata itu terus terngiang-ngiang
Chippoke na kokoro wo tameshiteru
Di kala kusedang memastikan hati kecilku ini
Kotoba wa iranai kao wo age
Ku tak butuh kata-kata, angkatlah kepalamu
Yozora wo tabishiyo
Mari kita arungi langit malam
Bokura ga egaita mirai wa
Masa depan yang telah kita lukis ...
Haruka tooi michi no tochuu
... sedang di tengah jalan yang amat panjang
Namida mo egao mo
Air mata dan senyuman
Watashi aetara ii ne
Kuharap kubisa menemuinya
Tooku hikaru sora no kanata
Bila ada hal yang ingin kau cari ...
Sagashitai mono ga aru nara
... di ujung langit yang bersinar di kejauhan sana
Shinji yo hitori janai kara
Percayalah bahwa kau takkan sendirian
Arukidaseru
Maka kau akan mampu melangkahkan kaki
Mendebarkan! Kemah Musim Panas!
Selanjutnya, "Mendebarkan! Kemah Musim Panas!"